اونم این که توی مسابقات مهم بین المللی ما شاهدیم که وقتی میخواد شروع بشه
اون گروه داوری یا حالا تیم داوری وقتی کناره هم جمع میشن
حالا غیر از اون تولید محتویی که میکنن برای ایجاد انگیزه در داورا
یه جوری اعتماد به نفس هم بینا میدن تحییجشون میکنن
انگیزه شون رو در حد خیلی زیادی بالا میبرن
مثل اتفاقی که در جامعه جهانی روخ داد یا تو جامعه جهانی باشگاه ها
یه جوری این تیم رو هم تحییج میکنن
آقای سیدلی تو این کلاس ها و این دوره های پیش فصل
آیا ما یه همچین چیزهایی هم در دستور کار خودمون داری؟
خب از کردم در بخش اول اراعه هم فدمتتون
که یکی از دلائی یه لحظه این که این دوره ها برگذار میشه
این هست که داوران از نظر روحی روانی هم آماده بشن
برای این که بتونن یک فصل پرفراز و نشیب رو خوشت سردن دارن
در هر صورت تا مادامی که انسان قضاوات میکنه
حتی اگر بی ای آر هست و تشکیلات دیگه هم وارد بشه
تا مادامی که انسان تصمیم گیرنده هست
احتمال وجود خطا وجود داره
و این که داوران آماده باشن
اگر در طول فصل خدای نکرده با کار اشتباهی شدن
بتوانن خودشون رو ریکابری کنن
و یه جزئی که میخواستم خدمتتون رو عرض بکنم
این که اصطلاحی که در دوره های بینون ملدی برگذار میشه
و در دوره هایی که در لیگ برگذار میشه
اصطلاحی که مدرسین همیشه به کار میبرن
داوران رو آلی جنابان از نمین ورزش
یه جورایی میگن ما تیم برتریم
حالت شعاری دیگه یه همچین شکلی بهشون بیدن
به اصطلاحی که مسئول این هست که حق و حقدار بده
به نظرم میاد که این اصطلاح اصطلاح بیراهی نیست
ولی باید یک نکته ای رو بهش اشاره بکنیم که
داوران فوتبال اگر دارای رویه
و انگیزه بالایی باشن مخصوصا در شروع فت
میتوانن تزمین بکنن
سلامت برگذاری و مصابهات رو به جرد این که
هر چپت داوران خوب تضاوت بکنن
لذت فوتبال هم برای زینفان و فوتبال بیشتر خواهد
بعد یه سوال دیگه که برای من پیش میادین که
این دورای پیش فصل
ما نیاز داریم که مدرس خارجی هم بیا
یا نه خودمون اینقدر توانایی داریم
که
بدون نیاز به مدرس خارجی
بتونیم این کلاس ها رو به بهترین شکل
به صلاح به جریان بگذاریم
البته که ما مدرسین خوبی داریم در کشور
ولی اگر ما بتونیم از مدرسین بین المللی
که در کشورهای مختلف تدریس میکنن
و مورد تقریب سیفا هستن استفاده بکنیم
هم سب اقلاف همون بالاتر میگه
هم این که به نظر من آموزش های بهتری
از روی مدرسین برای داوران اتفاق میده
بله من تو این فاصله کتا این سوال به نظرم
سوال مهم میاد
دقیقا نظر خودم اینه که
تو این همه دورهایی که برگذار کردیم
شما به موانه شاید ریکوردار حضور در این کلاس ها بودید
به نظر تون ما اون برداشتیده که لازم بوده
یا شایسته بوده
تو نسیم از این کلاس ها برای فوتمالمون داشته باشیم؟
این سوال هم خیلی سوال کلی هست
استاد عصبی
ولی میخوام نکته رو خدمتون عرض بکنم
که حد اکثر تلاشش رو فدرستان فوتبال میکنه
همین که مدرسه بینال ملدی رو دعوت میکنه
برای اطلاعات ها و جایگاه و شرم خوبی رو برای داوران در نظر میگیره
به نظرم میتونم کمک کنم
نقطه که میخوام با توجه به زید رو وقتی که شما دارید عرض بکنم
اینه که ارز چقدر که ما به داورانمون احترام بیشتری بذاریم
میتونیم ازشون انتظار داشته باشیم
که ایسی اطلاعات بیشتری داشته باشن
تو برس البته شون تو برس حقوق دهمه شون
تو برس کرامت اجتماعیشون
و نحوه برقفت با احترام
بسیار سپاس کنم
آقای دکتور سید مهتی و سیدالی عزیز
از داوران خوشتام
از داوران فوقلاده یا فوتبال ما
آقای سیدالی فکر کنم
عدود 23 دوره لیگه برتر رو شما قضاوت کردید درسته؟
من 21 دوره در لیگه برتر
21 دوره بی اک از رکورداران حضور در داوری ما هستند و بودند
و امیدواریم که انشاءالله در آینده هم داوری ما
نسل جدید داوری ما بتونه از تجربیات گرامبه های شما
و سایر داوران خوب کشورمون استفاده بکنن
خیلی ممنونیم از حضورتون به صورت تلفانی در برنامه
و با شما خودحفظی میکنیم اگر نکته خواستی نیست
فصل خوبی رو برای فوتبال
زینفعان فوتبال
علال خصوص داوران فوتبال آرزو میکنم
امیدوارم که فصلی پر از نشاک
برای تماشاگران فوتبالیستان و داوران فوتبال بشه
انشاءالله بسیار سپاس کذاریم و خدا نگهد
خدا نگهد
مشاهیر دنیا داوری
جوی کرافورد داور جنجالی تاریخ ام بی ای
جوزف جوی کرافورد
یکی از شناخته شده ترین و جنجالی ترین داوران تاریخ ام بی ای
ای در تاریخ سی اوت هزار و نه سد و پنجاه و یک
در شهر فیلادلفیای ایالت پنسیلوانیا به دنیا آمد
و بیش از چهار ده از عمر خود را سرف داوری در بالاترین سطح بسکت بال جهان کرد
فعالیت حرفه یه او در لیگ ام بی ای از سال هزار و نه سد و هفت و هفت آغاز شد
و تا سال دو هزار و شانزده ادامه داشته
هرچند عملن آخرین بازی که در آن غذابت کرد
در تاریخ پنجام نومبر دو هزار و پانزده بود
زمانی که زانویش هنگام غذابت در یک بازی در کلیولند قفل کرد
و دیگر به میادین باز نگشت
در طول نزدیک به چهل سال فعالیت
کرافورد بیش از دو هزار و پانسد بازی فصل عادی
سی سد و سیزده بازی پلی آف و پنجاه بازی فینال ام بی ای را غذابت کرد
او یکی از معدود داورانی بود که در بیشتر فینال های ام بی ای
بین سالهای هزار و نه سد و هشتاد و شش تا بازنشستگی حضور داشته
همچنین تجربه داوری در رقابتهای بین المللی
مانند اولمپیک سیبنی دو هزار رو هم در کارنامه داشته
کرافورد به خاطر شخصیت جدی، مقتدر و گاه اصبیش شناخته می شد
بسیاری از بازیکنان با احتیاط با او رفتار می کردند
چون می دانستند که او با کسی تعارف ندارد
مشهورترین جنجال او در سال دو هزار و هفت رقم خورده
جایی که تیم دانکن ستاره ی تیم سان آنتونیو اسپرز را
به خاطر خندیدن روی نیمکت و آنچه تمسخور داور تلقی کرد
از بازی اخراج کرد
این اتفاق با کنش های زیادی را به دنبال داشت
و باعث شد کرافورد برای مدتی از داوری تلقی کرده
خودش بعدها این اقدام را اشتباه دانست و گفت
از آن تصمیم پشیمان است
پس از بازنشستگی کرافورد مورد احترام جامعه بسکتبال باقی مانده
چه به عنوان داوری با سابقه درخشان
و چه به عنوان چهرهی که همواره تصمیماتش
به است برگیز و تأثیر گذار بود
کرافورد پس از بازنشستگی به آموزش داوران و تحلیل بازی ها پرداخته
او نخش مهمی در استاندارت سازی داوری بسکتبال داشت
در نهایت جوی کرافورد داور 64 ساله و کهنکار لیگه حرفی بسکتبال امریکا
NBA پس از 39 سال قضاوت در پایان فصل 2015-2016 بازنشسته شد
وقتا شما به خیلی امدوارم بخش مشاهده دنیا داوری مرتوجهاتون قرار گرفته باشه
اما تو این بخش به باننده هر هفته میخواییم مروری داشته باشیم
بر مهمترین اخبار داوری ورزشی ایران و جهان
اختیار درابال در لیگ برتر به داور سپرده شد
بر اساس قانون جدید داوران لیگ برتری به تشخیص خود
بعد از درابال میشه داوری مرتوجهاتون قرار گرفته باشه
میتوانن توب را در اختیار هر تیمی قرار بدهند
یکی از قوانین جالبی که در بحث داوری مستباقات فوتبال تغییر کرده
و در لیگ ایران هم قرار است اجرا شد
به موضوع درابال برمیگردند
از چند سال پیش در قوانین آمده بود که اگر داور
بدون نقض قوانین بازی را قطمی کرد
و توب در خارج از محوطه جریمه بود
توب را به تیمی میداد که آخرین لمس را داشته باشد
اما اکنون در این قانون تغییر ایجاد کده است
به گفته رئیس کومیته داوران در قانون جدید
اگر بازی توسط داور قط شود
به تشخیص داور توب به یکیم داده میشود
و حتما نیاز نیست توب به تیمی برسد
که آخرین لمس را داشته است
البته در باره اتفاقات درون محوطه جریمه تغییری
در قانون ایجاد نشده
و آخرین لمس توب برای دروازبان است
هدف اصلی این دوره بالا بردن آگاهی
در راستای برگذاری بهتر این مسابقات است
یک فرصت دیگر هم برای استفاده از این سیستم به مربی تلو خواهد گرفت
کنفدرسون فوتبال آسیا از قضاوت دابران ایرانی در رقابتهای لیگ قهرمانان بانوان آسیا
دیوزار و پنج و بیست و شش خبر داد
بنابرا گذارش سایت رسمی فدرسون فوتبال
مسابقات گروه سیه لیگ قهرمانان بانوان آسیا
ی دوزار و پنج و بیست و شش
به میزبانی مالزی
از ویست و پنجم تا آسیو یکم آگست
برابر با سوگم تا نهوم شهری بر مای ازار و چهار سد و چهار
در حالی برگزار می شود که از ایران محناز زوکایی به عنوان دوبر، آتنا لشنی و بحار سیفی نهاوندی به عنوان کمک دوبر برای قضاوت در این رقابت ها انتخاب شدند.
همچنین رقابت های گروه بی در قارشی از ازبکستان در حالی برگزار می شود که از ایران خانم فاطمه نسیری به عنوان دوبر در این مسابقات بزرگ دارد.
دیدارهای این گروه از ثومت تا نومه شهری بر ماه برگزار می شود.
موسیقی
و خبرو خانم این که نظارت شکوری در لیگ قهرمانان بانوان آسیا با ادامه کنفدراسیون فوتبال آسیا خانم محسوم شکوری
به عنوان نازر نظارت شکوری
در رقابت های یه لیگ قهرمانان بانوان آسیا حضور دارد.
بنابرای گزارش سایت رسمی فدراسیون فوتبال
مسابقات گروه ای لیگ قهرمانان بانوان آسیا به میزبانی میانمار
از تاریخ ثومت تا نومه شهری بر ماه 1404
در حالی برگزار می شود که از ایران
محسوم شکوری به عنوان نازر دوبری در این رقابت ها حضور خواهد داشت.